# QG训练营网络组第四周周记：2017年4月16日
## 生活随记
* 就在今天，结束了训练营大组的培训，在这五周的大组培训中虽然遇到过许多问题，但是解决问题之后总是收获了许多之前没有过的知识，这是最大的意义。
* 这一周的主要精力则是放在了做登陆注册的小作业上，当然也遇到了多多少少的问题，也有几个问题还未解决。今天看到有同学做的那么快。。。感觉压力又大了，下星期熬夜爆肝吧。

## 一周总结
> 这周主要用Servlet、JSP、Filter以及MD5加密利用MVC模式写了一个登陆注册的小作业。

* 上周规划的完成情况：Servlet的进度没有在规划时间内完成，本打算在这一周看完那一套视频的，但是到今天只看完了过滤器，还差文件上传下载以及监听器没有看。
* 主要学习内容
  * Filter，学习了过滤器的主要应用，包括以下几个
    * 全站编码集过滤器
    * 资源缓存过滤器
    * URL级别权限控制器：也是用的最多的一个应用，用于判断登录用户的等级，然后赋予用户该有怎么样的权限。
  * MD5加密主要就是一个工具类，知道有个API就行了。
  * 登陆注册：也是这周内花的最多的时间，主要是用到了下面几个知识点。
    * JavaScript的表单验证：正则表达式的验证，文本框失去焦点事件
    * css的样式：背景、size
    * HTML的表单
    * JavaBean的封装
    * JDBC连接类：连接数据库、数据库的注册
    * 操作数据库的方法：SQL语句，例如insert、update。初步了解JDBC为什么要使用PreparedStatement而不是Statement，使用PreparedStatement对象，数据库系统会对SQL语句进行预编译处理，查询速度较Statement快。另外，PreparedStatement还可以防止SQL注入式攻击，防止有人恶意修改或删除表信息。
    * Servlet的跳转，Session的使用
    * MD5加密
    * 全站编码集过滤器：可以把编码处理写成一个过滤器，这样就能把这个过滤器当作一个工具包来使用，不用每个Servlet程序里面都要写编码方式。
## 存在问题
* 登录注册系统的修改密码功能因为没有从数据库拿用户信息，而是直接从Session中拿用户信息，导致修改密码失败。
* 在进行数据库操作的时候因为没有正常关闭出现了这个异常
```
The web application [zhengjunming_loginRegister] 
registered the JDBC driver [com.mysql.jdbc.Driver] but failed to
unregister it when the web application was stopped. To prevent a memory leak,
the JDBC Driver has been forcibly unregistered.
```
* 最后是谷歌之后重写了Servlet的destroy()实现销毁时将JDBC Driver反注册掉消除了这个警告
```
public void destroy() {
    super.destroy();
	try {
	    DriverManager.deregisterDriver(DriverManager.getDriver("jdbc:mysql://localhost:3306/users"));
	} catch (Exception e) {
	    e.printStackTrace();
	}
}
```
* 网上说这是tomcat自带的DBCP数据库连接池的问题（不懂是啥），不过暂时是解决了这个小问题。
* 还有就是不知道为啥我的LUNA版本的Eclipse在运行javaweb程序时debug不了，出错信息为：Tomcat服务器在规定时间内没有开启。所以现在找bug只能设置打印的语句来判断哪个区间出了问题，挺麻烦的。
## 下周规划
* 第一肯定是要尽快完成基础知识的学习，才能把东西运用到项目中，不过看视频和自己实现之间的差距真的很大。
* 完成最后一次的大组作业。
* 修补修改密码的bug，以及完成下一周的组内作业。